# 調整案_ルール
## 戦闘
- 相性の処理
  - 有利時、無条件撃破
    - わかりやすい。GBのDMシリーズゲームと同じ。大味になる？
  - 有利時、攻撃力2倍。
    - 弱いモンスタの価値が上がる。強いモンスタがあまり意味無い。(6000になっても・・・)
  - 有利時、500アップ(PS1の真DM1と同じ)
    - 無難。PS1の真DM1と同じ。
  - 有利時、特になし。
    - 不利側にのみ何か課す場合、これでもいい。
  - 不利時、500ダウン(相性影響UP。HPが活きてくる。計算は面倒)
    - 無難。
  - 不利時、攻撃力500に固定。元々の攻撃力が900以下なら500ダウン。(計算楽。面白そう)
    - これにしよう。弱いモンスタが少しでも場に残るように。

- 攻撃表示の敵を攻撃した際の処理
  - 反撃なし。生き残ったら反撃あり。または、同時に互いの攻撃を受ける。
  - 同時ダメージ処理。今はこれに。

- 召喚時
  - 召喚酔い有り・無し
    - 有りなら、速攻モンスターを展開しまくって、一気に決める、がし辛くなる。
      - 攻撃する前に、昼夜の大火事で焼かれるリスク
    - 相手の属性に応じて壁を設置できる楽しさがある。
      
- シャドウバース取り入れる？

| 能力名   | 効果
|:-:       |:--
| 守護     |	他のカードやプレイヤーを攻撃できない
| 潜伏     |	攻撃するまでは対象に選択されない
| 疾走     |	出たターンから攻撃できる
  - 守備力500に疾走をプレゼント

## 魔法・罠
- 魔法カードを相手ターンに使えるようにするか
  - 3コスト残して相手のターンに回すという展開が生まれる。
  - 相手召喚直後に使えることでブラックホールが強くなる・・・
- 罠の設置コスト
  - "1" or "2"
    - 継続設置コストは"1"のままで
- 全体ダメージ魔法
  - "昼夜の大火事(800)" or "火あぶりの刑(600)" or "ファイアボール(500)"
  - 800は強すぎるかもしれない。コスト3をもう少し生き残らせるために600が良さそう。
- 装備魔法追加
  - 入れるなら"デーモンの斧(1000)"。
  - "シフトチェンジ" の変わりに "天使の手鏡" を入れたくなる。

## 使用モンスターカード
- 地属性モンスタ
  - 迷宮壁-ラビリンス・ウォール-
    - 反撃のときにダメージを与えず、ただデュエルを引き伸ばすだけなのが問題。  
      しかし、いいキャラクターを持っているので、前採用していた。
  - はにわ
    - デザインがいい。
    - 現状、"スティング"と"ガーゴイル"が他よりも劣ってしまっているため、  
      守備500をスピードアタッカー扱いにするルールを考え中。  
      そのときはこいつも投入。しました。
  - プチモス
    - ターンで進化させるようにしたい。
    - 私は "進化の繭" と、"究極完全体グレートモス" を所有していない。
- "役" 要素の追加
  - 三幻神
    - 星6の切り札モンスタと、それと同じ属性の星4、星5の上級モンスタが揃ったとき、召喚可能。
      - 例. フレイムケルベロス(炎6)、炎の魔神(炎4)、ガルーザス(炎5)
      - 炎が揃えばオシリス。水が揃えばオベリスク。風が揃えばラー。
  - 混沌の戦士
    - 特定のモンスタが場に揃ったとき、召喚可能。
      - カース・オブ・ドラゴン(闇5)、ホーリー・エルフ(光4)、そして、はにわ(地2)。
  - その他、パターン
    - 同属性・同レベルパターン
      - 炎2・2
	    - 炎の騎士 キラー
      - 水3・3
	    - レア・フィッシュ(未所持)
      - 風3・3
	    - マブラス
      - 炎4・4
	    - 炎の剣士
      - 水4・4
	    - 深海に潜むサメ
      - 風5・5
	    - 竜騎士ガイア 
	- 同星パターン
	  - 炎2・水2・風2
	    - 未決定
	  - 炎3・水3・風3
	    - 未決定
	  - 炎4・水4・風4
	    - 未決定
	  - 炎5・水5・風5
	    - 未決定
	  - 炎6・水6・風6
	    - F・G・D(未所持)
        - 本当は地属性がいい
  - 魔法カードの調整
    -  もしこれらを行うなら、天使の施しが必要。
  - 召喚の調整
    -  裏側で出すことで "潜伏召喚" を可能にしてもいいかもしれない。

## ゲーム大幅変更案
- 罠の概念変更案
  - モンスターゾーンに裏側守備表示にして置く。(コストは1以上で自由)
  - 次の自分の番の初めに、表にしなくてはならず、その際墓地に捨てられる。
  - しかし、それまでに相手が攻撃すれば、発動できる。
    - もしこのルールを採用する場合、モンスタも裏側で出す意味が必要。
    - また、"神の宣告"などは抜き、全て攻撃に反応する罠にする必要。
- 上に伴うモンスタ召喚方法の追加
  - 裏側守備表示の追加
    - 次の自分の番の初めに、表側守備にしなくてはならない。
    - 「裏側守備」は「表側守備」と違い、攻撃しないとならない義務がない。
    - 相手に攻撃させたくないモンスタはこの形式でだす。
      - 「攻撃させたくないモンスタ」を作るには、「場に揃えると強いモンスタとなる」仕組みが必要。  
         前述のアイデアを用いて、「自分の場に目的のモンスタをそろえていく、役揃えゲーム」の性格を強める必要がある。
         - "死者蘇生" や "心変わり" も活きてくるルールになりそう

